---
title: 魔兽世界之一：备战
date: 2018-09-26 12:53:39
tags: 
- c++
- 对象
---

#####  问题描述

魔兽世界的西面是红魔军的司令部，东面是蓝魔军的司令部。两个司令部之间是依次排列的若干城市。 
红司令部，City 1，City 2，……，City n，蓝司令部

两军的司令部都会制造武士。武士一共有 dragon 、ninja、iceman、lion、wolf 五种。每种武士都有编号、生命值、攻击力这三种属性。 <!--more-->

双方的武士编号都是从1开始计算。红方制造出来的第n个武士，编号就是n。同样，蓝方制造出来的第n个武士，编号也是n。 

武士在刚降生的时候有一个生命值。 

在每个整点，双方的司令部中各有一个武士降生。 

红方司令部按照iceman、lion、wolf、ninja、dragon的顺序循环制造武士。 

蓝方司令部按照lion、dragon、ninja、iceman、wolf的顺序循环制造武士。 

制造武士需要生命元。 

制造一个初始生命值为m的武士，司令部中的生命元就要减少m个。 

如果司令部中的生命元不足以制造某个按顺序应该制造的武士，那么司令部就试图制造下一个。如果所有武士都不能制造了，则司令部停止制造武士。

给定一个时间，和双方司令部的初始生命元数目，要求你将从0点0分开始到双方司令部停止制造武士为止的所有事件按顺序输出。
一共有两种事件，其对应的输出样例如下： 

1) 武士降生 
输出样例： 004 blue lion 5 born with strength 5,2 lion in red headquarter
表示在4点整，编号为5的蓝魔lion武士降生，它降生时生命值为5，降生后蓝魔司令部里共有2个lion武士。（为简单起见，不考虑单词的复数形式）注意，每制造出一个新的武士，都要输出此时司令部里共有多少个该种武士。

2) 司令部停止制造武士
输出样例： 010 red headquarter stops making warriors
表示在10点整，红方司令部停止制造武士

输出事件时： 

首先按时间顺序输出； 

同一时间发生的事件，先输出红司令部的，再输出蓝司令部的。

###### 输入

第一行是一个整数，代表测试数据组数。

每组测试数据共两行。 

第一行：一个整数M。其含义为， 每个司令部一开始都有M个生命元( 1 <= M <= 10000)。

第二行：五个整数，依次是 dragon 、ninja、iceman、lion

##### 输出

对每组测试数据，要求输出从0时0分开始，到双方司令部都停止制造武士为止的所有事件。
对每组测试数据，首先输出"Case:n" n是测试数据的编号，从1开始 。
接下来按恰当的顺序和格式输出所有事件。每个事件都以事件发生的时间开头，时间以小时为单位，有三位。

###### 样例输入

    1
    20
    3 4 5 6 7

###### 样例输出

    Case:1
    000 red iceman 1 born with strength 5,1 iceman in red headquarter
    000 blue lion 1 born with strength 6,1 lion in blue headquarter
    001 red lion 2 born with strength 6,1 lion in red headquarter
    001 blue dragon 2 born with strength 3,1 dragon in blue headquarter
    002 red wolf 3 born with strength 7,1 wolf in red headquarter
    002 blue ninja 3 born with strength 4,1 ninja in blue headquarter
    003 red headquarter stops making warriors
    003 blue iceman 4 born with strength 5,1 iceman in blue headquarter
    004 blue headquarter stops making warriors

##### 分析

这是我目前为止做过的复杂度最高的作业，困难不少，主要体现在类的设计上，这也是以后最需要提高的部分。

首先从题目的描述中找出重叠的部分，提取出类的变量及函数。虽然武士有编号，生命值，攻击力等属性，但是本题目中并不涉及到这些变量，因此只需要设计一个类，即司令部的类 `headquarters`。

类中包含的变量也需要逐个考虑，其中有一些需要用数组进行存放。比如战士的名字需要用string数组进行存放，每种战士的数量、生命值等也需要用数组进行存放。值得注意的是，红军和蓝军中不可能一样的变量，要设置成private，而两者公用的，则需要设置成public，有些特殊的变量还需要生命成static静态成员变量。比如原始战士名字数组oriNmaes[5]，因为后面有赋值运算`string headquarters::oriNames[5] ={"dragon","ninja","iceman","lion","wolf"};` 因此需要在声明时将其声明成static string oriNames[5]. 类似的，还有产生战士的次数也需要设置成静态变量。

简而言之，在C++中，**形如A::B的形式中，只有B是静态变量时，才能做左值，因此在B不是静态变量时，类似A::B=c的表达式是会报错的。**

实现过程中一个需要注意的地方是输入数据的战士生命值顺序和red与bule阵营的均不相同，因此增加一个名为order的索引数组，用oriNames[]设置原始的名字顺序，在order数组中添加红色和蓝色的索引数据，使用时类似`oriNames[order[i]]`。

还有一个需要注意的地方是有些特殊变量的递增位置，比如时间time，红蓝两个阵营在同一个时间都会出兵，因此time的递增不能放在类的成员函数里面，而应该放在主函数里面。

另外，标志位的设立，构造函数的初始化，逗号表达式的使用，都是值得学习的。

##### 实现代码

```c++

#include<iostream>
 #include<string>
 #include<iomanip>
 
 using namespace std;
 
 class headquarters
 {
 	private:
 		static string oriNames[5]; //原始战士名字
		 int allLife; //当前阵营全部生命值
		 int count; //生产的战士数量 
		 int warCounts[5]; //每种战士的数量
		 string headquartersName; //当期阵营名称
		 string warNames[5]; //每种战士名字
		 int warLife[5]; //每种战士生命值
		 int currentPosition; //当前产生的战士类型在类型中的位置
		 int minWarLife; // 战士中的最小生命值 
		 void product(int time, int position); //第time次在position处出兵
	public:
		bool warStop;//真则停止出兵
		static int time; //产生战士的次数 
		headquarters(const int theAllLife, string theHeadquartersName, const int theWarLife[],
			const int order[]);
		void dispatchWar(); //出兵操作 
 		
 };
 
 string headquarters::oriNames[5] = {"dragon","ninja","iceman","lion","wolf"};
 int headquarters::time = 0; 
 
 /*
 构造函数
 */
 headquarters::headquarters(const int theAllLife, string theHeadquartersName, const int theWarLife[],
		const int order[]):warStop(false),currentPosition(0),count(0),allLife(theAllLife),
		headquartersName(theHeadquartersName)
	{
		for(int i = 0;i<5;i++)
		{
			warCounts[i] = 0;
			warNames[i] = oriNames[order[i]]; //从给定得顺序和原始名字得到当前名字
			warLife[i] = theWarLife[order[i]]; //从给定的顺序和原始名字得到当前各生命值 
			}
		minWarLife = warLife[0];
		for(int i = 1;i<5;i++) //计算五个中的最小生命值 
		{
			if(warLife[i] < minWarLife)
			{
				minWarLife = warLife[i];
			}
			}	
	}	

/*
函数：生产战士
参数： time，给定出兵回合数
		position，给定兵种所在位置
*/
void headquarters::product(int time,int position)
{
	count++;
	warCounts[position]++;//当前兵种数量加一
	cout << setfill('0') << setw(3) << time << " " << headquartersName << " " << warNames[position]
    << " " << count << " born with strength " << warLife[position] << "," << warCounts[position]
    << " " << warNames[position] << " in " << headquartersName << " headquarter" << endl;
    allLife -= warLife[position];
}

/*
函数：出兵

		*/
 void headquarters::dispatchWar()
 {
 	//本部生命少于兵种生命最小值，无法出兵 
 	if(allLife < minWarLife)
 	{
 		cout << setfill('0') << setw(3) << time << ' ' << headquartersName << " headquarter stops making warriors"<<endl;
 		warStop = true; //置停止出兵标志 
	 }
	 else{
	 	//现在一定可以出兵了 从当前currentposition开始增加,从0开始出兵，出不了则判断下一个。 
	 	while(1)
	 	{
	 		if(allLife >= warLife[currentPosition])
	 		{
	 			product(time,currentPosition); //出一个兵
				 currentPosition == 4 ? currentPosition = 0 : currentPosition ++ ;
				 break; //出兵完成，跳出循环 
			 }
			 else
			 {
			 	currentPosition == 4 ? currentPosition = 0 : currentPosition ++ ;
			 }
		 }
	 }
 }
 
 int main()
 {
 	const int redOrder[5] = {2,3,4,1,0};
 	const int blueOrder[5] = {3,0,1,2,4};
 	int n; //组数
	 cin >> n;
	 for(int i = 0;i<n;i++)
	 {
	 	int oriValue[5],headquartersValue; //战士初始生命值，总部生命值
		 cin >> headquartersValue;
		 for(int j = 0;j<5;j++)
		 //获取战士初始生命值 
		 {
		 	cin >> oriValue[j];
		  } 
		  cout << "Case:" << i+1 << endl;
		  
		  //初始化双方总部
		  headquarters red = headquarters(headquartersValue,"red",oriValue,redOrder);
		  headquarters blue = headquarters(headquartersValue,"blue",oriValue,blueOrder); 
		  headquarters::time = 0; //考虑到多组的情况，这里一定要置零
		   while(!red.warStop || !blue.warStop) //符合条件时出兵 
		   {
		   		if(!red.warStop) //先出红色
				   red.dispatchWar();
				if(!blue.warStop)
					blue.dispatchWar() ;
				headquarters::time++ ; //在这里将时间增加，因为两个阵营共享时间 
		   }
	  }
	  return 0; 
	  
 }

```

